En el último video, toqué en la idea de un enlace sigma.
Y que era un vínculo--Bueno, déjame dibujan dos núcleos y
Déjeme dibujar uno de los orbitales.
Digamos que es un orbital sp3 cruzado por hibridación y así
en este átomo y esto es de esta gran lóbulo ahí.
Y este tipo tiene un orbital sp3 hibridadas así.
El lóbulo pequeño, y entonces tiene la
lóbulo grande como ese.
Un enlace sigma es aquél en el que hay una superposición de en
la dirección en la que los lóbulos son acentuados.
Y podría decir, bueno, cómo puede haber cualquier otro tipo de
¿bonos que eso?
Bueno, el otro tipo de bonos, así que esta aquí... Déjame
dejar esto claro.
Esto es un enlace sigma.
Y usted dice, bueno, lo que podría ser otro tipo de vínculo
donde mis dos orbitales se superponen en el sentido de que
están apuntando?
Y el otro tipo de vínculo que tienes, te imaginas si
Tienes orbitales p dos.
Déjame dibujar el núcleo de dos átomos, y sólo dibujaré
uno de cada uno de sus orbitales p.
Así que digamos que es el núcleo y sólo dibujaré
sus orbitales p.
Así que un orbital p es sólo esa forma de pesa de gimnasia.
Déjame dibujarlos juntos un poco más cerca.
Así que un orbital p es esa forma de pesa de gimnasia.
Déjeme dibujar a este tipo, uno de sus orbitales p.
Quiero dibujar un poco más grande que eso, y usted
ver por un segundo.
Así que uno de sus orbitales p ahí.
Sale así.
Y entonces este hombre aquí también tiene un orbital p que es
Paralelamente a este orbital p, así que va así.
Déjeme dibujar otro un poco más recto.
Va... yo quiero que se superponen más, así que va así.
Creo que usted consigue la idea.
Así que, aquí, nuestras orbitales p dos son paralelas entre sí.
Esto, se puede imaginar, estos son orbitales sp3 hibridadas.
Ellos están apuntando el uno al otro.
Aquí, son paralelas.
orbitales p son paralelas entre sí, y verás
que se superponen en este tipo de lóbulo superior aquí y en este
aquí el lóbulo inferior.
Y este es un enlace pi.
Quiero dejar esto claro.
Así que se podría llamar un pi, literalmente, con el griego
pi carta: bonos de pi.
A veces usted verá este escrito como enlace pi.
Y se llama un lazo pi porque es la letra griega
para esencialmente p y nosotros estamos tratando con orbitales p
superpuestas.
Bonos de sigma ahora, que se forma cuando tienes un
Single bond, éstos son más fuertes que los bonos pi; PI
bonos entran en juego una vez que empiezas a formando doble o triple
bonos encima de un enlace sigma.
Para tener una mejor visualización de cómo eso
puede trabajar, vamos a pensar en eteno.
Así es molecular estructura parece esto.
Así que tienes C doble-consolidado a C y luego cada uno de esos tipos
tienen dos hidrógenos.
Déjame dibujar lo que parecería, o nuestro mejor visual,
o nuestra mejor capacidad de conceptualizar lo que el
orbitas alrededor del carbono podrían parecer.
Así que primero dibujaré los orbitales sp2 hibridadas.
Así que sólo quede muy claro lo que está pasando aquí.
Así que cuando estábamos tratando con metano, que es literalmente
Sólo un carbono enlazado a cuatro hidrógenos y si yo en realidad
quería dibujar de una manera que parece un poco
tridimensional con una estructura tetraédrica, lo
Tal vez este aspecto.
Este hidrógeno está señalando un poco.
Este hidrógeno es en el plano de la página, y
Entonces tal vez ese hidrógeno está detrás de él, y entonces usted tiene
apareciendo un hidrógeno.
Eso es metano.
Y vimos que eran todos orbitales sp3 hibridadas alrededor
el carbón y luego cada uno formó sigma bonos con cada uno
de los hidrógenos.
Lo vimos en el último video.
Y cuando dibujamos su configuración electrónica, a fin de
esto pasara, configuración electrónica del carbono cuando
la vinculación de metano necesaria para este aspecto.
Debía parecer 1s2.
Y entonces en lugar de tener 2s2 y luego 2 p 2, lo que
tienen esencialmente es... Déjame intentarlo de esta manera, en realidad,
incluso mejor.
Déjame escribirlo mejor.
En 1s, tenías dos electrones y luego en vez de dos s,
tenía dos electrones y en cada una de las p, uno,
el s y el p que tiene confundido y tenía un 2sp3
orbital hibridizada, otro 2sp3 cruzado por hibridación orbital,
otro 2sp3 cruzado por hibridación orbital y luego
otro uno, sp3.
Normalmente, cuando el carbón está sentado por sí mismo, lo haría
esperan un 2s aquí, y luego tendría un 2P el
Dirección x, una p 2 en la dirección y y luego un 2P en
la dirección z.
Pero vimos en el último video, todos ellos se mezclan para arriba y se
Todos tienen un carácter s 25% y un 75% p-carácter cuando
bonos de carbono en metano y separado de los electrones
en esa situación.
Cuando estás tratando con los carbones de eteno, recuerda,
ETH - es para dos carbonos y ene-, porque estamos tratando
con un alqueno.
Aquí tenemos un enlace doble.
En esta situación, electrones del carbono
configuración cuando ellos bonos en eteno
se parece más a esto.
Así que tienes tu 1s, y es el orbital 1s
todavía completamente lleno.
Tiene dos electrones.
Pero luego en tu shell 2, sólo voy a escribir, yo lo haré
un color diferente.
Así que en nuestra shell 2, te voy a mostrar lo que quiero decir en un segundo.
No voy a escribir la s o p hasta el momento a propósito, pero estamos
va a tener cuatro electrones al igual que teníamos antes.
Todavía estamos formando cuatro enlaces.
Vamos a tener estos cuatro electrones no apareados.
Todavía estamos formando uno, dos, tres, cuatro enlaces con cada uno de
los átomos de carbono, así que van a ser separados hacia fuera.
Pero en esta situación, en lugar de ser un
mezcla, mezcla de clase de una parte s, p de tres partes, la s
con dos de los orbitales p.
Así que lo que tienes es 2sp2 orbital.
Así que te imaginarás que mezcla el orbital s con dos de los
orbitales p.
Así que ahora es una parte s, dos piezas p.
Y entonces uno de los orbitales p se queda algo por sí mismo.
Y necesitamos este orbital p se quede sola porque es
va a ser lo que es responsable por el vínculo de pi.
Y vamos a ver que el enlace pi hace algo
muy interesante a la molécula.
Como lo hace unrotatable
alrededor de un eje de enlace.
Y verás lo que quiero decir en un segundo.
Déjame ver si puedo, en tres dimensiones, dibujar cada uno de
estos átomos de carbono.
Así tengo... déjame un color diferente.
Ahí tienes este carbón.
Digamos que es el núcleo.
Voy a poner una C allí así que ya sabes cual el carbono
Estamos lidiando.
Y dibujaré... usted puede asumir que el orbital, 1s
es muy pequeña en el carbono.
Y entonces tienes estos orbitarios hibridizadas, el 2ps2
orbitarios y todos van a ser plana, tipo de
formando un triángulo, o creo que tal vez un signo de la paz en algunos
nivel, pero lo intentaré dibujar en tres dimensiones aquí.
Así que uno tiene, este tipo de va a salir un poco.
Entonces tienes que va un poco más.
Y luego te tengo... y tienen otro lóbulo un poco
en el otro lado, pero no voy a dibujarlos.
Te compliques.
Todavía tienen características de p, así
van a tener dos lóbulos, pero uno es más grande que el otro.
Y entonces tienes que quizás va en este lado.
¿Te imaginas que se trata de un signo de Mercedes si
usted dibujó un círculo alrededor de él, a su lado.
Así es este carbón aquí.
Y, por supuesto, tiene sus hidrógenos.
Así que ahí tienes este hidrógeno.
Y así este hidrógeno podría estar sentado aquí.
Sólo tiene un electrón en su orbital 1s.
Aquí tienes este hidrógeno.
Está ahí.
Y ahora hagamos este carbón.
Este carbono será sentado... lo estoy dibujando
muy juntos.
Este carbono se sentará ahí.
Tiene su orbital 1s.
Tienen la misma configuración exacta de electrones.
Tiene su 1s orbital alrededor de él, y entonces tiene
la misma configuración exacta.
Cualquiera de estos tipos, tenemos hasta el momento único... o en este primer
chico, sólo he dibujado las primeras tres.
Yo todavía no he dibujado este orbital p unhybridized.
Así que voy a hacer eso en un segundo.
Pero permítanme dibujar sus bonos.
Primero de todo, esto tiene, o se podría imaginar,
bonos, lo cual sería un vínculo hibridadas sp2.
Déjame hacer eso en el mismo color.
Así que aquí tiene este bono, que sería un sp2
hibridizada bonos, sólo así.
Y aviso, este es un enlace sigma.
Se superponen en clase de la dirección que están
señalando en.
Eso es lo mejor que podía pensar en ello.
Y entonces él tiene estos dos hidrógenos, así uno--que tiene
Este tipo en la espalda, y luego hay uno en el frente.
Lo dibujaré un poco más grande así como está apuntando hacia fuera
a nosotros, no?
Y luego tenemos este hidrógeno está sentado aquí.
Y también son bonos de sigma, quiero ser muy claro
acerca de las cosas.
Esta es una s orbital superpuestos con un sp2
orbital, pero ellos son tipo de superposición en la dirección
que están apuntando, o poco a lo largo de la dirección de cada uno
otro de los dos átomos. Este es un enlace sigma, sigma bond,
y luego tenemos este hidrógeno en la espalda, que también es
van a formar un enlace sigma.
Así que todo lo que he hecho hasta ahora es un sigma
Bono, así que eso, eso.
Tal vez no quiero hacer esta película también... así que pueda
Acabo de poner enlace sigma allí, sigma bond allí, enlace sigma
allí, sigma, sigma.
Hasta ahora he dibujado este vínculo, este vínculo, este vínculo, esto
Bond y este vínculo, todos esos bonos sigma.
Entonces, ¿qué pasa con este último orbital p para
¿cada uno de estos tipos?
Bueno, eso va a clase de quedarme fuera del avión
de la señal de Mercedes, es la mejor manera lo puedo describir.
Y déjame ver si puedo hacerlo en un color que me
Aún no has hecho.
Oh, tal vez esto púrpura color.
¿Te imaginas un orbital p puro.
Un orbital p puro, voy a tener que dibujarlo aún más grande
que, en realidad.
Un puro p orbitales, normalmente no sería ese pariente grande
a las cosas, pero tengo que hacer que se superponen.
Así que es un orbital p puro que es tipo de entrar, tal vez
se puede imaginar, el eje z, que son los otros orbitales
tipo de signo en el x, plano y Mercedes.
Y ahora tiene el eje z va a ir hacia arriba y hacia abajo,
y esos dos inferior se superponen así que
Me dibujarlos más grande.
Así que parece así y parece que.
Y van directo hacia arriba y hacia abajo.
Y aviso, que ahora se solapan.
Así que este vínculo aquí es este vínculo.
Podría haber dibujado los en cualquier forma, pero es que
segundo bono.
Y ¿qué pasa ahora a la estructura?
Así que déjenme dejarlo muy claro.
Esto aquí, que es un vínculo de pi, y esto es
también es el mismo vínculo IP.
Es este tipo.
Es el segundo enlace en el enlace doble.
¿Pero lo que está pasando aquí?
Bueno, en primer lugar, por sí solo sería un vínculo más débil, pero
Porque ya tenemos un lazo de sigma que está haciendo estos
moléculas acercarse juntos, será este vínculo pi
hacerlos unen aún más cerca.
Así que aquí esta distancia está más cerca que si pudiéramos
tienen un lazo único sigma.
Ahora, además de eso, lo realmente interesante es,
Si tuvimos un sigma enlazar aquí, dos de estas moléculas
poco podía girar alrededor del eje del enlace.
Serían capaces de girar alrededor del eje del enlace si usted
Sólo había un enlace sigma.
Pero ya que tenemos estos bonos pi que son paralelos a
mutuamente y tipo de están superpuestas y que son
de encerrados en esa configuración, puede no
Ya gire.
Si una de estas moléculas gira, el otro va
para rotar con él porque estos dos
chicos se traban.
Lo que es lo que hace este vínculo de pi en la situación lo convierte en
doble enlace carbono-carbono--significa que los enlaces dobles
van a ser rígida, que no puede tener una molécula
tipo de voltear, intercambiar estos dos hidrógenos, sin
el otro tener que voltear con él.
Entonces no serás capaz de tipo de configuraciones de intercambio de
los hidrógenos en relación con el otro lado.
Eso es lo que provoca.
Así que, con suerte, que te da una buena comprensión de la
diferencia entre el enlace sigma y pi.
Y si tienes curiosidad, cuando tratas con--sólo para
tipo de hacerlo claro, si nos enfrentamos etino, esto
es un ejemplo de eteno, pero esto parece etino.
Tienes un enlace triple.
Y así tiene cada lado apuntando a un hidrógeno.
En este caso, uno de ellos, así que los primeros bonos, usted puede
imaginar, así que estos bonos son todos los bonos de sigma.
Ellos son en realidad sp cruzado por hibridación.
Su orbital 2s se mezcla sólo con uno de los p, entonces estos
forman enlaces sigma, así que todos estos Orbitarios híbridos sp
aquí.
Y luego ambos--Déjame hacer esto en diferentes colores.
Ambos son bonos de pi.
Y si tuviera que imaginar, podría imaginar otro bono pi
saliendo de la página y otro aquí viene uno
fuera de la página y en la página, hacia fuera y en la página,
y también, se solapan, y sólo tienes
un hidrógeno señalando en cada dirección.
Tal vez voy a hacer otro video sobre eso.
Así que, con suerte, tú...